아무래도 그 남자가...
살아 있는 것 같아요
괜찮아요?
(계훈) 내 바보 같은 질문에 여자는
[다현의 헛웃음]
와, 이거 꿈인가?
아니, 내가 그동안 악몽을
무지하게 꿨었거든요
[긴장되는 음악]
[다현의 놀라는 숨소리]
(다현) 그놈이 살아나고
살아나고
또 살아나는 꿈
끔찍했지만 괜찮았어요
그저 악몽이었을 뿐이니까
그런데
(다현) 그 악몽이
현실이 됐다는 거죠?
[계훈의 한숨]
아마도...
[다현의 떨리는 숨소리]
[어두운 음악]
[다현의 신음]
[다현의 비명]
[심중 두근거리는 소리]
[계훈의 가쁜 숨소리]
[다현의 가쁜 숨소리]
어디 와 봐
두 번이든 열 번이든 나타나 봐
너 같은 새끼한테 절대 안 당해
절대 안 져
[계훈의 한숨]
[무거운 음악]
(민철) 자세 봐 봐
(영환) 하하하하
(민철) 아, 웃지 말고 좀
(정호) 제대로
(영환) 아, 잠깐만, 잠깐만
정말 두 분이 팬 게 아니에요?
(춘옥) 뭘?
(복희) 우리가 갔을 때는
벌써 곤죽이었다니까
- (춘옥) 어
- (재숙) 그럼 누구지?
(춘옥) 그러니까 아예 쭉 뻗었어, 쭉
(동숙) 에이그, 왜 자기들끼리 쑥덕거려
사람 왕따시키는 거
그거 아주 안 좋은 거야
- 아유
- 아니, 팔은 왜 돌려?
오십견 또 왔나?
(재숙) 아, 스트레칭 좀 하라니까, 이렇게
(동숙) 하하하, 아이고 참나
스트레칭이 무슨 만병통치약이야 뭐야
이야, 저 온다
만병통치약
(민철) 그거 생선 대가리를
어떻게 뗀대, 그거를 진짜
(영훈) 아, 형님 하하하하
(선화) 꿀물 좀 줄까요?
(계훈) 아, 괜찮습니다
(동숙) 잣 좋아해요?
좋아하는데 사양하겠습니다
- (재숙) 혹시 우리 주민회에 가입할 생각
- 없습니다
(복희) 싸가지, 싸가지
(미진) 이런 아들 둔 부모 마음은 어떨까
밥 안 먹어도 배부르겠어
(동숙) 아이고, 밥 안 먹어도
든든하지, 뭐
- (선화) 밥 안 먹어도 살지
- (재숙) 하하
밥 안 먹으면 죽지
(함께) 아이!
(선화) 부모님도 멋지실 거 같다
뭐 하는 분들이세요?
(동숙) 아, 그라고 보니까
우리가 아는 게 없다
(함께) 어!
(복희) 바로 호구 조사 들어가겠구먼
- (동숙) 애인 있어요?
- (선화) 키는 몇이래?
- (미진) 몇 년생?
- (재숙) 취미는 뭐예요?
(미진) 특기는 뭘까?
(동숙) 이름이 뭐예요, 미스타 셰프?
[의미심장한 음악]
은계훈
은계훈입니다
(진후) 이 동네로 온 진짜 이유가 뭐야?
진짜 여동생 찾으러 온 거야?
아니
(진후) 그럼?
(계훈) 어쩌면
이 중에 있을지 모를
누군가를 찾으러
나 이제 밥 잘 먹고 엄청 튼튼해질 거야
(복희) 언제는 잘 안 먹었나?
(춘옥) 눈이 오나 비가 오나
밥은 잘 먹었지
(다현) 아, 일종의 메타포잖아요
이게 꼭 밥이 아니라
밥이 상징하는 뭐 그런 거
용기, 각오, 다짐!
뭐 이런 거
- (복희) 뭐래?
- (춘옥) 몰라
뭐 작심삼일 하겠다는 거지
(복희) 아...
엄마, 할머니 혹시라도
혹시라도 뭐?
그게, 그놈 있잖아
그놈이 누구야?
어느 놈이 또 건드렸어?
아니야
(다현) 아직 살아 있다는 게
100프로 확실한 것도 아니니까
에이, 그런 거 아니라니까
아, 정말이야
아, 눈 풀고 밥 드셔요, 얼른
나 체하겠어
(다현) 어우
- (복희) 참, 너
- (다현) 나 뭐?
(복희) 중2도 아니고 반항 그만해
당장 저 셰프 밥집 관두고
취업 준비 다시 해
안 그러면 내가 직접 그 셰프놈
만나 가지고 담판을 지으려니까 아주
- 엄마
- (복희) 아니, 남의 밥집 딸년 데려다가
제 밥집에 취직을 시켜
상도덕이라는 게 있지
내가 오늘이라도 당장, 씨
(다현) 아, 우리가 을이야
(복희) 어?
우리가 그 사람한테 잘 보여야 된다고
(복희) 아, 왜?
괜찮으니까 말해 봐
그게...
내가 비밀을 공유했달까
약점이 잡혔달까 그랬거든요
(춘옥) 에이, 설마
그 사람 다 알아요
(복희) 뭘?
내가 사람 죽인 것도
냉장고에 숨겼다는 것도 다 알아
어떻게?
내가 다 말했어
그놈이 협박이라도 했어? 다 말하라고?
그게 밥 먹다가
밥 먹다가 협박했어?
아, 술도 한잔하고
이게 술김에 묻지도 않았는데
내가 다 말해서...
- (복희) 으이구, 진짜 이게 정말
- 아!
아, 말로 해!
야, 이 미친년아!
이게 제대로 돌았어, 이게!
- (복희) 아오, 진짜
- (다현) 아니, 내가 다 말한 거 아니고
(복희) 대체 그걸
왜 얘기하냐고, 그거를!
(다현) 내가 죽였다고는 했는데
쟤가 추측을 해 가지고
아, 할머니! 아니, 그런데 엄마
그 사람이 머리가 좋더라고
이 와중에 그놈 칭찬이야?
- 할머니 목 다쳐, 확!
- (다현) 악!
(복희) 으이, 씨, 진짜 이리 와!
(다현) 할머니 나, 나 가요
(복희) 야, 이리 와, 이리 와!
- 너 이리 와, 이리 와!
- (춘옥) 아이고...
[심장 두근거리는 소리]
[잔잔한 음악]
(다현) 두근거리지 마
그리고 기억해
노다현 씨한테 마음 쓴 적 없어요
안쓰럽게 생각한 적은 있어요
그게 다입니다
(다현) 잊지 마
이 남자의 친절은 동정이라는 걸
(계훈) 별일 없죠?
네, 없습니다
다행이군...
요?
[가벼운 음악]
오늘 좀 다들 늦네요?
(다현) 제가 일찍 온 건데요
(계훈) 아...
그럼 이거 프랩 좀 도울래요?
그럼요, 시키는 대로 해야죠
(계훈) 묶는 거 도와줄게요
괜찮습니다
아, 다현 씨, 양파 프랩 언제쯤...
(계훈) 아...
다현 씨, 줘 봐요
(계훈) 양파를 반으로 이렇게 가르죠
그러고 나면
다현 씨
맛 좀 볼래요?
(다현) 음, 맛있네요
(계훈) 그...
혹시
내가 오늘 뭐 실수하거나
불쾌하게 한 거 있어요?
- 없는데요
- 있는 거 같은데
아닙니다만
- (진후) 좋은 아침
- (은정) 굿모닝
굿모닝!
(진후) 어, 누나
오늘따라 미소가 더 화사하시네요?
(다현) 후후후, 그래요?
(은정) 그러게, 자기 오늘 기분 좋나 봐?
(다현) 네
- 언니 목걸이 예쁘다
- (은정) 예뻐?
여기 예쁜 거 많은데 나중에 같이 갈래?
(다현) 나 쇼핑하면
엄마한테 혼나요, 언니
(진후) 어? 그럼 나 갈래요
나 데리고 가
(은정) 넌 빠져
왜 자꾸 우리 노는 데 끼려고 그래
(진후) 아니, 끼는 게 아니고 그냥...
(은정) 아, 삐졌다
저기 노다현 씨
(계훈) 그...
아까 만든 소스 말이에요
네, 셰프님 소스 말씀이십니까?
- (춘옥) 하암
- (복희) 저 새끼가 다 안다는 거지?
(춘옥) 누구? 헉
저 양반이 뻥긋하면 우리는 다...
죽...
(복희) 그렇다면
[밝은 음악]
(복희) 잘 보여야지
밥은 먹었어?
(춘옥) 아침 아직이면
전골냄비 하나 끓여 줄까요?
(복희) 아이, 이태리 요리고 나발이고
한국 사람은 밥을 먹어야지
(춘옥) 밥 생각 나면 언제든지 말해요
이웃은 가족이다 이러고 사니까, 우리는
(복희) 가족이지, 그럼
하하
아우, 썅 진짜 씨
저놈 새끼 비위를 다 맞추네, 내가 아!
(춘옥) 일단은 맞추고
그다음은 다음에 또 봐야지
아, 힘들어
(복희) 아, 굴욕적이야, 나 죽고 싶어
[사람들의 대화 소리]
[흥미진진한 음악]
은계훈
하아...
(동숙) 은계훈
엄마야
아, 저 양반이 지금
아, 진짜 사람
(미진) 왜, 언니?
(동숙) 저 양반 와 저 있노?
(미진) 응
맨날 저기서 저렇게 훔쳐보잖아
와?
모르지
뭐 맨날 오줌 찍찍 갈기다가
못 갈겨서 그런가 보지, 하하하하
아, 거 사람 참
[창문 부딪히는 소리]
[긴장되는 음악]
(계훈) 아무래도 그 남자가
살아 있는 것 같아요
하나도 안 무섭거든
흘리지 말고 먹어
(진후) 쏘리
- 으아!
- (계훈) 헉!
(진후) 아, 아이고
아이고, 악!
이거 치워, 빨리
(진후) 아, 좀 봐줘
형 요즘 기분도 좋잖아
내가? 나도 모르는 내 기분을
네가 어떻게 알지?
다현이 누나 기분이 좋잖아
(진후) 요즘 맨날 웃고 엄청 씩씩하고
당근 형도 기분 좋겠지
다현이 누나 기분을
형이 고스란히 느끼니까
겉으로는 뭐 좋아 보일 수도
속으로는 아니야?
(계훈) 흠...
(진후) 끄윽
- (계훈) 헉!
- (진후) 아이, 깜...
(계훈) 아, 놀랐잖아
아, 왜 이렇게 자주 놀라!
아, 너 진짜 오늘...
아, 정말
(진후) 허...
후우...
(계훈) 왜냐하면
노다현이 공포와 싸우고 있으니까
(영상 속 강사) 원을 크게 그리시고
팔을 꺾으세요
빡
(다현) 빡, 아!
하하
(계훈) 애써 씩씩하게
괜찮은 척
[차분한 음악]
그리고 차갑게
- (다현) 안녕하세요?
- (노인1) 다현이 안녕
- (노인2) 너 언제 시집가냐?
- (다현) 하하하
(계훈) 나한테만
[가벼운 음악]
(민조) 곧 퇴원이시라면서요?
(창수) 오늘내일 할 것 같아요
[의미심장한 음악]
(민조) 그런데 정말 기억 안 나세요?
(원탁) 너 나 알지?
꼭 신고해
(창수) 헉, 헉...
(원탁) 그럼 내가 옷 벗고
너만 쫓아다녀 줄게, 평생
(창수) 윽, 윽!
기억 안 나시냐고요
(창수) 안 난다고 몇 번을 말해
내가 무슨 앵무새도 아니고, 씨
(민조) 알겠습니다
기억나면 연락 주세요
아, 그리고
얼굴 좋으시네요
- (계훈) 다녀올게
- (진후) 네, 다녀오세요
(다현) 크흠
[긴장되는 음악]
동정은 사양입니다
- 동정이라니
- 쓸데없는 친절도 사양이고요
친절이 아니라
친절도 동정도 아니고
마음 준 것도 아니면 대체 뭔지...
아!
마음을 막 여기저기
흘리면서 다니시나 봐요
휴머니즘
이에요
[다현의 헛웃음]
- (다현) 헉
- (계훈) 어?
(다현) 아니...
(계훈) 이게 무슨...
차가 치려고 해서
[가벼운 음악]
(다현) 아니, 직진으로 달려오던 차가
꼭 칠 것 같았는데
아, 나 그런데 왜 이렇게 힘이 넘치지?
호신술 연습을 너무 했나 봐요
[계훈의 헛웃음]
(다현) 아...
미안해요
(계훈) 아, 됐어요
[계훈의 신음]
어, 어, 어떡해
- (계훈) 아, 아...
- (다현) 괜찮아요?
(계훈) 아, 이런 쓸데없는 친절은
나도 사양인데
휴머니즘...
차원에서
[계훈, 다현의 멋쩍은 웃음]
(계훈) 어우
이쯤에서 쌤쌤 하고 그만하죠
(다현) 뭘 말씀이신지
(계훈) 그놈의 극존칭
찬바람 쌩쌩 다나까 말투
군대도 아니고
무서워서 일하겠어요?
(다현) 남이사 말투가 이러든 저러든
(계훈) 내가 싫어요
우리 가게에서는 금지예요, 됐어요?
(다현) 그런 걸 갑질이라고 합니다만
(계훈) 하, 나야말로 직원 갑질에
시달리는 불쌍한 사장입니다
- (다현) 하하, 말도 안 돼
- (계훈) 누가 할 소리를
(다현) 오, 이거 완전 크다
(계훈) 크다고 장땡이 아니에요
딱 봐도 껍질이 맨들맨들하게
(다현) 색깔이 훨씬 좋은데
어때요?
(계훈) 좋네요, 이것보다 조금
덜 말랐으면 좋았을 거 같은데
- (다현) 이런 거 어때요?
- (계훈) 이렇게 싹 있는 감자는
전체적으로 좀 큰 걸 선호하는 경향이
(다현) 우리 엄마 이런 걸 고르던데?
- (계훈) 조심해요
- (다현) 고마워요
- (계훈) 이것도 하나 사갑시다
- (다현) 맛있겠다
(계훈) 아, 김부각은 요즘
제일 부각받는 재료 중에 하나예요
(영훈) 자, 드세요
(영환) 연애질이야, 뭐야
둘이 사이가 좋네
- (계훈) 계란
- (다현) 아
(계훈) 자
힘이 남아도니까 써야죠
- (정호) 좋기는
- (영훈) 하하, 그러게요
(민철) 음! 맛나네
(함께) 하하하하
(영환) 맛있다야
[긴장되는 음악]
(민조) 아까 그 사람 폭행한 거 너야?
바로 대답 못하는 거 보니까 너 맞구나
- 왜 그렇게 생각하는데?
- 왜냐하면
너 원래 그런 애니까
[사람들의 비명]
(남자1) 으악
으윽!
(남자2) 야, 이 새끼야
악
(민조) 그만해, 이제 됐다고
그만하라고, 어?
(남자1) 으악
(민조) 그만해, 제발 어?
그만해!
이러지 마
이러지 마, 응?
하지 말라고!
지원탁!
[무거운 음악]
[자동차 경적]
(원탁) 왠지 좀 슬프다
그런 것만 기억하냐
그때 그놈 너한테
더럽게 껄떡댔던 놈이었고
백 번이고 천 번이고 맞을 만한 놈이었어
그런 건 기억 안 나나 보지?
정도라는 게 있어
평범한 사람은
그렇게까지 폭력적이지 않아
그리고 네가 왜 단죄를 해?
법대로 해야지
난 별로 법 안 믿는데
하, 지원탁
- 지 순경
- 그렇다고 안 지키겠다는 건 아니고요
제가 그랬다는 것도 더더욱 아니고요
- 야
- (원탁) 만약
내가 한 짓이면
벌 달게 받을게
그러니까
한번 잡아 봐, 네가
(원탁) 그런데 안 잡힐 거야
딱 입 하나만 막으면 되니까
(계훈) 만약 그 냉장고 시체가
정말 살아 있다면
더는 경찰 보고 쫄 이유 없지 않나?
살인자도 아닌데
(다현) 그러네?
아, 억울해
아, 나 진짜 억울해, 씨
[가벼운 음악]
(다현) 주세요
[의미심장한 음악]
(동숙) 그...
은계훈이야?
은내과 집 아들내미 은계훈이
네
아...
- (선화) 하하하
- (미진) 아유, 귀찮아
(춘옥) 입이 심심하지 않겠어
계속해서 뭐가 들어가
- (선화) 하하하하
- (복희) 그러니까 신기해
(함께) 하하하하
(미진) 응, 언니
(복희) 아, 뭐 피죽도 못 얻어먹었어?
- 누래
- (함께) 하하하하
(동숙) 다들 눈까리가 삐었지?
- (복희) 왜 또 시비야
- (선화) 하하하
(동숙) 대가리가 썩었지?
- (복희) 싸우자는 거야, 지금?
- (미진) 아유
(함께) 하하하하
가가
가다
(복희) 아, 누구?
은내과 아들내미 은계훈이
[무거운 음악]
(선화) 어머! 어머, 세상에
(미진) 그러니까
그 총각이 그...
(선녀) 내 뭐랬어?
환란이 조만간 닥쳐온다 했어, 안 했어?
(동숙) 네가 언제 그랬노?
누구 떠드는 거 들은 사람?
몇 놈 죽어 나가야 정신 차리지
(춘옥) 저 뚫린 입이라고, 쯧
(복희) 니미...
신발 떨어져서 무당집 접고
가발집 하면서 뭔 헛소리세요!
(동숙) 지가 아직도 무당인 줄 알아
(선녀) 된장국에서 왜 신발 냄새가 나
- (민철) 아하
- (영환) 아, 죽인다
자기도 한잔해
(영훈) 아유, 아시잖아요
저 평생 중독하고 싸우고 있는 거
[휴대 전화 진동음]
드세요, 하하
어
어?
(정호) 야, 뭔 전화를 어, 어
어만 하다 끊어
(민철) 그 새로 연다는 가게 있잖아요
왜 전골집 앞에
(영환) 아, 그...
맛 더럽게 없는 전골집
그 집 앞에?
알지
그 애가...
그 애라네요
어?
[긴장되는 음악]
장군님이 그랬어, 분명히
이 중에 있어!
이 동네에 범인이 있어!
(선녀) 한 놈이 아니야!
흠, 동네가...
술렁이네
(영환) 복수하러 돌아온 거야
복수요?
(영환) 이럴 때 안 쓰면
뻔할 뻔 자 어디다 써
안 그러면 왜 돌아왔냐고, 이 후진 동네
(성우) 설마 그 용의자
죽이려는 걸까요?
용의자였을 뿐이지
범인이라고는 확신 못 하는 거잖아요
(정호) 그럼, 그때 조사받으러 온 사람이
한둘도 아니었고
그놈 맞다니까!
그놈 맞다고
2004년 12월 4일
내가 그 사건 날짜도 안 잊어버려
전 들어가 보겠습니다
(영환) 그날 날씨
그날 공기 냄새
내가 다 기억한다고
[오락기 작동음]
약 오후 2시 반경
은계영이 사라진 걸 알게 됐고
(어린 계훈) 계영아
(영환) 그리고 약 30여 분 후 3시경
마지막 모습이 목격됐지
그 후
18년이 지난 지금까지
어디서도 은계영의 모습을
봤다는 사람은 없었어
그 자동차 주인이 바로
(민조) 그 용의자?
(영환) 바로 은계영의
피아노 선생이었던 한의찬
면식범의 소행이었던 거야, 그런데
(형사) 목격자가 있다잖아요, 목격자가!
다시 묻습니다
(형사) 4일 오후 3시부터
그 날짜 전까지 어디서 뭐 했어요?
(영환) 독종도 그런 독종이 없던 거지
죽어도 자백을 안 하고 버티다가
결국에는
[무거운 음악]
(민철) 칵, 퉤!
(미숙) 계영이 어디 있어요?
말해요
말하라고
말하라고!
말해 달라고요, 제발!
말해! 말하라고!
말해! 말해!
말하라고!
왜 자꾸 내 눈앞에 알짱대는 겁니까?
나한테 뭐...
할 말이라도 있어요?
미안해
[계훈의 헛웃음]
뭐가요?
나 때문에
계영이가 죽어 버렸지
[계훈의 떨리는 숨소리]
(계훈) 그날
그날 대체...
대체 무슨 일이 있었던 거예요?
[의미심장한 음악]
괜찮으니까
(계훈) 괜찮으니까 말해 봐요
계영이가 차에 타고 싶어 했어
그래서요?
내가 계영이를 데려가야 했는데
정말 미안해
너도 많이 아팠지?
너도 힘들었지?
(계훈) 차에 타고 싶어 했는데
데려가야 했는데
그다음은요?
나도 모르지
뭐라고요?
그냥 난
미안하단 말을 하고 싶었어
내가 계영이를 죽게...
헛소리 그만하고 제대로 말하라고!
그래서 어떻게 됐냐고 묻잖아
그날 대체 무슨 일이
있었던 거냐고 묻잖아!
저...
딱 한 번만
딱 한 번만...
정말 제대로 얘기 좀
해 주면 안 돼요, 네?
말해
(계훈) 말해
말하라고
말하라고, 뭐라고 말 좀 하라고!
뭐라고 좀 말 좀 해!
- (원탁) 뭐 하시는 겁니까?
- (계훈) 당신 뭐야!
(원탁) 가세요
빨리 가시라고요, 좀!
(원탁) 사적 복수는 중범죄입니다
누가 그래요, 사적 복수라고?
아...
때려 맞혔는데 맞았나 보네
그럼 그쪽은
그건 공무집행이었나?
글쎄
무슨 얘기를 하는 건지
후우...
(원탁) 지켜볼 겁니다
셰프님 동생 이름이
은계영이라고?
네, 왜요?
혹시 들어 봤어요, 누나?
아니, 그런 건 아니고
그렇구나
(진후) 아니구나
언니
그래서 그랬던 거였어
(의찬) 네가 누군지 알아
너도
날 죽이러 온 거야?
그렇다면요?
그럼
백번 죽여야지
나라면 내 동생 해친 연놈
절대 가만 안 둬
(은정) 처절히 응징할 거야
제발 죽여 달라고 제발 끝내 달라고
빌고 또 빌 때까지
갈아 먹고 씹어 먹고 찢어 먹고
세포 하나하나 비명을 지르고
또 지를 때까지
내 인생 통째로 바쳐서 복수할 거야
[무거운 음악]
[잔잔한 음악]
- (다현) 가 볼게요
- (계훈) 하아...
[주민들의 구령 소리]
(재숙) 자, 풀기
- 자, 내쉬고
- (함께) 후우
(재숙) 한 번 더 내쉬고
(함께) 후우
(춘옥) 아야야야
(철호) 그동안 고마웠습니다
(재숙) 잘 가요
결국 이 동네를 뜨네
내가 범인 꼭 찾아낼 거예요
꼭 다시 돌아와서
범인도 찾고
(어린 계훈) 우리 계영이 데려간 놈들
다 죽여 버릴 거라고요
(원탁) 잘 부탁드립니다
어?
또 보네요
(계훈) 설마
(원탁) 여기 3층, 오늘 이사
아, 지켜본다더니
너무 가까이서 지켜보는 거 아닌가?
오해하지 맙시다
당신 여기 있는 거 모르고
계약한 거니까
이제라도 알았으니까
계약 파기하는 건 어때요?
그러고 싶은데 위약금이 없어서
내가 융통해 줄 수도 있고
에이, 뭘 또 그렇게까지
오죽 싫으면 이럴까
내기할래요? 누가 더 싫어하나?
(계훈) 이왕 이렇게 된 거
가능하면 마주치지 맙시다
마주쳐도 못 본 척하거나
- 콜
[가벼운 음악]
엄마랑 할머니는 그 실종 사건 기억해?
[무거운 음악]
(복희) 우리는 그때
이사 온 지 그렇게
오래되지 않았어 가지고 잘 몰라
- 그렇지?
- 그렇지
아, 그래?
내가 기억나는 건
[아이들의 노는 소리]
(다현) 아직 동네에 친구가 없던
왕따 같던 나랑 놀아 주던
(어린 계영) 우리랑 같이 놀래?
(다현) 얼굴도 이름도 희미한 애들
내가 싫어하던 남자애들과
내가 좋아하던 남자애
그리고
그리고...
아...
어떻게 실종 사건 자체가
기억이 안 나지?
(복희) 반 공기만 더 줄까?
아니야
오늘 식욕이 별로 없네
(다현) 나 먼저 올라가 볼게요
(복희) 어
[긴장되는 음악]
- (춘옥) 괜찮지?
- (복희) 응
- 엄마는?
- (춘옥) 응
[잔잔한 음악]
(계훈) 왜 가요?
들어와요
일찍 왔네요?
아, 네
쟤들 목마를까 봐
벌써 해가 좀 빨라졌어요
그러네요
빨라졌네
뭐 할까요?
묻고 싶은 거 물어요
(다현) 어, 어, 이거 로즈마리죠?
- 라벤더예요
- 아...
- 아, 얘는 민트
- 레몬밤
얘는 치커리?
(계훈) 루꼴라
(다현) 아, 어쩜 다 틀리네요
그러게요
그리고 이것도 틀렸어요
난 셰프님이 정말
날 좋아하는 줄 알았거든요
(다현) 그런데 그게 아니라
날 여동생일지 모른다고 생각했던 거죠?
그래서 그랬던 거예요
(계훈) 그 말 지키라고요
드라마처럼 두근두근 반하지도
좋아하지도 말라고 약속해요
약속할게요, 됐어요?
내가 아무리 잘해 줘도
안 반해요, 안 좋아해요, 그런데
(다현) 그딴 약속이 잘 지켜질 리가
이미 난 그쪽을
젠장
왜 햇볕은 왜 자꾸 비추고 지랄이야
아, 아, 이거 셰프님한테 한 말 아니에요
이거 햇볕이 세 가지고
- (다현) 크흠
- (계훈) 후우...
내가...
다현 씨를 착각하게 했어요
화가 전혀 안 나는 건 아닌데
뭐 괜찮아요
그나저나 동생이 많이 예뻤나 봐요?
(계훈) 예뻤어요
날 많이 닮았나 보죠? 의심할 만큼?
그건 아닌데...
(다현) 응, 네
내려가죠
내가 위로에 좀 서툴러요
그런데 가끔 사람들은
자기보다 더 최악을 보고
위로받는다잖아요
날 보고 기운 내요
다현 씨가 왜요?
이런 인생이 어디 있어요
먹고사는 것도 힘들어 죽겠는데
스토커한테 죽을 뻔하고
살인자가 될 뻔하고
그런데 이제 그 새끼가
언제 어디서 나타날지 하루하루가 공포고
아, 그리고 햇볕은 왜 자꾸 비춰서
사람 심란하게 만들고
아, 나 정말 잘못 살았나 봐요
뭐 전생에 나라라도 팔았나
그러지 마요
조금만 틈만 보여도
사람들은 바로 남탓을 해요
다 네가 잘못한 거다, 다 너 때문이다
(계훈) 그런데
나까지 내 탓을 하면
그건 너무 힘들잖아요
(계훈) 노다현 씨는
안 그랬으면 좋겠어요
난 실패했지만
- (아이1) 야, 이거 보소!
- (어린 계훈) 아이, 씨
(아이1) 아, 뭐!
(아이2) 하지 마, 쟤 건드리면 안 돼
(아이1) 아, 뭐 자기가 잘못해 놓고
왜 우리한테 화풀이인데!
다 네 탓이잖아!
- (아이2) 하지 마!
- (아이1) 놔 봐
그렇잖아
네가 네 동생 안 돌봐서 실종된 거잖아
(아이1) 야, 다들 그래
네가 잘못한 거라고
너 때문이라고
[무거운 음악]
(동숙) 동네 분위기가 영 숭하긴 하다
(재숙) 옛날 생각나서 그런 거지, 뭐
(선화) 다들 죄인된 것 같고
(미진) 그게 뭔 말이야?
누가 죄인이 된 것 같단 말이야?
- 아, 내 말은
- (미진) 막말로다
우리 다 피해자야
그때 그 사건 뒤로 동네 발칵 뒤집혀서는
이 사람 저 사람 죄 조사받고 다녔잖아
(미진) 기억 안 나?
그거 뭐 기억 못 하는 사람 있나
(미진) 치, 애초에 자기가
동생을 놓치지 말았어야지
자기들이 잘못해 놓고
왜 애먼 사람들 의심하고 괴롭히냐고
(복희) 뭘 부수는 거야?
(동숙) 자 저서 뭐 하는데?
(복희) 몰라
(동숙) 다현아
니는 취직은 안 하나?
왜 안 해
할 거야, 곧
저 다니고 있거든요
큰 회사만 회사 아니에요
(선화) 요즘 애들 다 저래요
다현이만 저런 거 아니에요
(동숙) 그게 문제야
툭하면 회사 때려치우고
이 정신 상태가 글러 먹었어
- (선화) 하하하
- (미진) 배불러서 그렇지
(동숙) 우리 때는 말이야, 응?
학생은 학교에서 죽고
회사원은 회사에서 죽고
- (함께) 하하하
- (동숙) 애교심, 애사심, 애국심
이런 것들이 철철 넘쳤었다고
요즘 아들 안 돼, 안 돼
(다현) 저희 세대는 다르죠
회사에 목숨을 왜 바쳐요?
그리고 맨날 나라 욕 하시면서
애국심은 무슨
(재숙) 욕도 애정이 있어야 하는 거지!
- (동숙) 하모!
- (함께) 하하하
아, 진짜 우라질놈의 오지랖
우라질놈의 동네!
(복희) 저게 미쳤나!
제가 동네에 애정이 워낙 많아 가지고
내 동생 어디 있어
흐윽...
하아...
어디 있어...
진근이 나타난다니까
노다현 옆에서 기다리면 나타나
사라지기 직전에 같이 있던 년이거든
안 나타나면?
대체 어디에 숨긴 건지
그년 목을 졸라서라도 토해 내게 해야지
(윤 대표) 망했어?
오호, 춘옥전골
(복희) 드릴 게 없네, 밥집인데도
- 아, 예
- (윤 대표) 감사합니다
- 잘 마시겠습니다
- (복희) 예
(윤 대표) 아, 그 다름이 아니라
다현 선배가 재취업할 만한 회사를
좀 알아봤거든요
(복희) 어머, 세상에
아, 너무 고맙다
(춘옥) 고마워요
그러면 다현이 대학 후배신가?
아, 네
후배인 동시에 전 직장 상사이기도 해요
- (복희) 아, 그래요?
- (윤 대표) 네
선배가 회사 잘려 갈 곳 없고
참 형편없을 때 제가 걷었었어요
아이고
너무 고맙습니다
(윤 대표) 그게 쉬운 결정은 아니었지만
어렸을 때부터 불우이웃을 도우며 살아라
온정과 나눔을
실천하는 삶을 살아라
가르침을 받으며 자랐었거든요
[가벼운 음악]
아, 예
선배에게 서류라도 꼭 넣으라고
전해 주세요
아, 예
아무리 선배라지만
이런 곳에서 젊음과 미래를
저당 잡히면 안 되잖아요?
(복희) 하하하하
- (윤 대표) 하하하하
- (복희) 아하하하!
아!
지금 기억났는데
아까 저분은 만나신 거예요?
(복희) 네?
저분? 어느 분?
(윤 대표) 저 가게로 들어가신 분이요
이진근 씨 찾으러 왔던
그 가족분이잖아요
(춘옥) 이진근?
[의미심장한 음악]
(복희) 그 시체 놈
(윤 대표) 저기 언제까지
이러고 있어야 되는지...
(복희) 나온다, 나온다, 나온다, 나온다
(윤 대표) 어?
어, 맞아요, 저 사람, 저 사람...
아, 어머니?
- 어머니, 어머니
- (복희) 쉿, 쉿
[복희의 거친 숨소리]
(다현) 나 모종 사러 가는 길이야
아쉽네, 다음에 보자
(윤 대표) 네, 알았어요, 선배
그런데 선배네 어머니랑 할머니도
되게 이상해요
선배 닮았어요
뭐래
네?
아, 아니에요
(계훈) 워, 워
아, 미안해요
후우...
[차 창문 내리는 소리]
그놈의 휴머니즘 젠장
아, 아니에요
고마워요
[휴대 전화 진동음]
네
(미숙) 계훈아
계영이 봤어
분명히 우리 계영이였어
그게 무슨 말이에요? 계영이를 봤다니?
대체 무슨 말인데요?
(미숙) 그 사진 있잖아
나 그 사진 봤다고
분명히 우리 계영이었다고!
(계훈 이모) 야, 예뻐, 예뻐
- 너 입어 봐 봐
- (미숙) 언니 입어
아, 입어 봐
입고 와 봐, 내가 바지 골라 볼게
빨리 입고 와
(계훈) 다현 씨, 미안한데
택시 타고 돌아가요
같이 찾아요, 도움될 거예요
[긴장되는 음악]
(계훈) 네, 이모님
거기도 없어요?
네
찾았어요!
하, 찾았어요
네, 끊을게요
(계훈) 하아, 정말...
하아...
엄마
일어나 보세요
모셔다 드릴게요
(미숙) 이게 다 너 때문이야
엄마가 뭐라 그랬어?
계영이 잘 보라고 그랬잖아
네 동생 잘 보라고 신신당부했잖아!
내가 잘못했어요
(미숙) 네가 계영이 그렇게 만든 거야
이게 다 너 때문이야
네가...
네가 내 딸을 뺏어 갔어!
(미숙) 너 가
가 버려
너 말고
내 딸 계영이
내 딸 계영이 데리고 와
계영아...
계영아!
[미숙의 흐느끼는 소리]
계영아...
[음악: 드라마 '링크' OST
자넷서 'You l've Missed']
뭐 하는 거예요?
아, 야식 좀 만들려고요
야식?
대체 뭘 만드는...
엄마 가게에서
떡이랑 어묵 좀 훔쳐왔거든요
떡볶이 싫어하는 사람 아직 못 봤어서
떡볶이 좀 갖다 줄까 하고요
나한테요?
왜요?
아, 나 전에 우울할 때
셰프님이 맨날 미슐랭급으로
야식 해 줬었잖아요
이렇게 맛있는 거 먹으니까
기분이 한결 괜찮아지더라고요
그래서 이번에는 내가 해 주자 했죠
(계훈) 그런데 떡볶이에 양파를 찹 한다?
(다현) 아, 이 칼질 배웠잖아요
내가 또 배운 건 활용하자 주의라서
아니, 그런데
(계훈) 떡볶이에 원래
파프리카가 들어가나?
스읍, 그건 모르겠는데
뭐 이것도 배운 거니까
한번 썰어 봤어요
만들 줄 아는 거죠?
꼭 안다고 할 수는 없지만
(다현) 아, 뭐든 처음은 있는 거고
또 시도해 보는 건 좋은 거고
그래서 이것저것
모른다는 소리네?
그거죠
혹시 내가 도와주면 화가 나려나?
무슨 소리죠?
그 말만 기다리고 있었는데
- 하
- 훗
- (계훈) 간은 제대로 봤어요?
- (다현) 네
(계훈) 이렇게 한 번에 다 넣...
물을 좀 더 넣을까요?
(다현) 내가 알아서 할게요
- (계훈) 면 넣어야 되죠?
- (다현) 네
- (계훈) 얼마큼 넣어요? 이 정도?
- (다현) 조금만 더 넣어 줘요
(다현) 여기도 좀 더 뿌려 줘요
[음악: 드라마 '링크' OST
민니 '너의 하루를 묻고 싶어']
어때요?
내가 직업상
맛에 까다로울 수밖에 없는데
의외로 괜찮네요, 맛있어요
[다현의 웃음]
(계훈) 얼른 먹어 봐요
- (다현) 맛있죠?
- (계훈) 응
음
그...
무슨...
뭐 안 좋은 일 있는 거 아니죠?
왜요?
아, 그냥 혹시 해서
으음, 그런 거 없는데요
그럼 다행이고요
(계훈) 거짓말
아까부터 나에게 전달되고
또 전달되고 있던 당신의 감정은 바로
슬픔
역시
아...
미안해요
내가 자꾸 무슨 생각이 나 가지고
- (미숙) 흐으윽...
- (계훈) 내가 잘못했어요
(미숙) 이게 다 너 때문이야
네가!
네가 내 딸을 뺏어 갔어!
괜찮아요?
셰프님은 괜찮아요?
난 괜찮아요
아니, 어떻게 괜찮아요?
안 괜찮아야 정상이지
아!
아...
아, 걱정 안 해도 돼요
한두 번 있는 일도 아니고
(계훈) 난 익숙하니까
나 아무렇지도 않아요
아, 그게 더 마음 아프잖아요
아, 다현 씨...
(계훈) 이건
어디까지나 링크 현상일 뿐이다
나 때문에 울고 있는
그녀의 감정이 내게 전이된 것일 뿐
결코 난
나의 슬픔 때문에 우는 건 아니다
왜냐하면 난
괜찮으니까
[계훈의 울음]
[음악: 드라마 '링크' OST
오존 '내 마음속 너의 강']
(계훈) 내가 노다현 씨
당신의 감정을 느껴요
(다현) 또 두근거려, 왜!
(은정) 여전히 못 보셨어요?
(복희) 저거 눈깔이 영 별론데
(계훈) 난 그 누구랑도
친해질 계획 전혀 없어요
(다현) 나도 셰프님이랑
친해지고 싶지 않아졌어요
(진근) 오늘도 난 가까운 곳에서
널 지켜보고 있어
(계훈) 신경 꺼
내 공포도 내 감정도 아닌데
(다현) 이진근이 살아 있어
(계훈) 다현 씨
노다현!